Git Aktifleştirmek İçin Terminalden ilgili Klasöre Gidilir ve
$ git init
komutu çalıştırılır.

Sonrasında Yapılan Değişiklikler kontrol edilmek istenildiğinde
$ git status 
ile değişiklikler görülebilir.

Değişikliklerin Takibe alınması için
$ git add dosya_adi --> $ git add .   <--> $ git add -a
komutu kullanılır.

Takibe alınan dosyaların bir paket olarak versiyonlanması için
$ git commit -m "versiyon_mesajı"
Komutu çalıştırılır

Commit Alınan Değişikliklerin Sunucuya Gönderilmesi için
$ git push origin branch_name(main)
Komutu çalıştırılır.

Eğerki Yapılmış en güncel değişiklikler sunucudan çekilmek isteniyorsa
$ git pull origin branch_name(main)
Komutu kullanılır.

Eğer spesifik bir versiyona(commit) dönmek isteniliyorsa
$ git reset --hard commit_id 
Komutu Kullanılır.

Aktif olan commit üzerinde yapılmış bütün değişiklikler sıfırlanıp commit'in varsayılanına dönmek istiyorsanız
$ git reset --hard
komutu tek başına kullanılır.
